for those who prefer Linux or are simply
för dem som föredrar Linux eller helt enkelt
curious about Linux and other open
nyfiken på Linux och andra öppna
source technologies this is category 5
Källteknik Detta är kategori 5
technology TV
teknik-tv
you
du
welcome to episode number 280 of
välkommen till episodnummer 280 av
category 5 technology TV great to see ya
kategori 5 teknik tv bra att se dig
welcome to the show welcome everyone I'm
välkommen till showen välkomna alla jag är
Robbie Fergus out hi Hillary Rumble
Robbie Fergus ut hej Hillary Rumble
hello everyone in the entire world
hej alla i hela världen
welcome to you especially those in
välkommen till dig, särskilt de som är i
Australia celebrating a belated
Australien firar en försenad
australia day happy belated australia
australiens dag glad försenad australien
day I ate some Vegemite today I'm not
dagen jag åt lite Vegemite idag är jag inte
even getting we didn't get it from an
även att vi inte fick det från en
Australian exchange teacher our seed
Australiens utbyteslärare vårt frö
Rotterdam that oh yeah wow she gave me a
Rotterdam som oh ja wow hon gav mig en
bite is a wee salty for my taste yeah I
bite är en wee salt för min smak ja jag
felt cultured eating it let me tell ya
Känt kultiverad att äta det, låt mig berätta för dig
that's what it's about that's what it's
Det är vad det handlar om det är vad det är
about great to see it ready nice to have
Det är bra att se det klart att ha
you here lots of lots of new faces today
Här har du massor av nya ansikten idag
i noticed that a lot of people are
jag märkte att många människor är
joining our community it's so nice to
gå med i vårt samhälle är det så trevligt att
have you as a part of this and and i
har du som en del av detta och jag
hope you enjoy the show tonight we're
hoppas du njuter av showen ikväll är vi
calling this our hodgepodge episode
kallar detta vårt hodgepodge-avsnitt
where we originally gonna be looking at
där vi ursprungligen kommer att titta på
steam tonight steam the gaming platform
ånga i kväll ånga spelplattformen
it's come to linux i'm so excited about
det är kommit till linux jag är så upphetsad över
it i really want to show you everything
det vill jag verkligen visa dig allt
about it and unfortunately our demo
om det och tyvärr vår demo
system is not quite compatible with it
systemet är inte helt kompatibelt med det
yet so we have to actually run some
men så måste vi faktiskt springa lite
upgrades and go through the whole
uppgraderingar och gå igenom hela
process unfortunately but this will be
bearbeta tyvärr men det här blir det
part of it to be part of the review yeah
del av det att vara en del av översynen ja
ah so we've got to go through all that
ah så vi måste gå igenom allt det
before i can review that for you so
innan jag kan granska det för dig så
unfortunately that was that wasn't known
Tyvärr var det inte känt
in time to let you all know for those of
i tid för att låta alla veta för dem av
you who are really really excited to
du som verkligen är väldigt exalterad att
learn all about steam tonight that's
lär dig allt om ånga ikväll det är
kind of what happened it's okay wait
typ av vad som hände det är okej vänta
till next week yeah so tonight we've got
tills nästa vecka ja så ikväll har vi det
your viewer questions we've got lots of
dina tittarfrågor vi har massor av
your questions I've got the cat phone
dina frågor jag har katt telefonen
here if you want to give us a call it's
här om du vill ringa det är det
2 545 cat5 TV 2 5 45 2 okay so that
2 545 cat5 TV 2 5 45 2 okej så det
translates into 2545 228 588 cat phone
översätter till 2545 228 588 kattelefon
it's on the bottom of our website it's
Det är på botten av vår hemsida det är
all it's always there yeah anyone wants
allt är det alltid där, ja, någon vill ha det
to give us a call ask your questions say
att ge oss ett samtal ställa dina frågor säger
hello do it i dare you right now derya
hej gör det jag vågar dig just nu derya
i'm waiting sleep you're signing until
Jag väntar sömn du signerar till
your call come on ring come on John I
ditt samtal kommer på ring kom igen John I
I wanted to give a quick shout out to
Jag ville ge en snabb rop ut till
those of you our viewers who have been
De av er våra tittare som varit
supporting the show with your donations
stödja showen med dina donationer
I don't know if you realize how much
Jag vet inte om du inser hur mycket
that really helps category 5 in the
som verkligen hjälper kategori 5 i
community and really pushes us along as
samhälle och verkligen driver oss med som
well it's an encouragement there's that
ja det är en uppmuntran där är det
part of it it's also you know it if for
En del av det är det också du vet om det är för
those viewers who just loved the show
de tittare som bara älskade showen
week to week it's really these viewers
vecka till vecka är det verkligen dessa tittare
who send in their donations on a you
vem skickar in sina donationer på dig
know on an occasional basis or some of
känna tillfälligt eller några av
them some of you as you know are also
dem några av er som du vet är också
subscribed to donate on a monthly basis
prenumerera på donera på månadsbasis
and every every little bit helps and and
och varje liten bit hjälper och och
that's just you know that's what keeps
Det är bara du vet det är vad som håller
us going so thank you very much for your
vi går så tack så mycket för er
support and if you're interested in
stöd och om du är intresserad av
supporting us in that way and able then
stödja oss på det sättet och kunna då
feel free to go over to our website of
ta gärna över till vår hemsida av
course this is a free service though and
Kursen här är en gratis tjänst men och
we don't charge for you for anything
Vi tar inte betalt för dig för någonting
that we do here so feel free to to just
att vi gör här så gärna bara
enjoy the show as well but but get your
njut av showen också men få din
questions in join us in the chat room
frågor att gå med i chattrummet
its category 5 on freenode also we've
dess kategori 5 på freenode har vi också
got the email live at category 5 TV goes
fick e-post live på kategori 5 tv går
over to hillary and she's also watching
över till hillary och hon tittar också på
the chat room and we're gonna do our
chattrummet och vi ska göra vårt
best to keep up with your questions
bäst att följa dina frågor
tonight we will and in addition to your
ikväll kommer vi och förutom din
awesome questions we'll also have some
fantastiska frågor vi har också några
fabulous news and this is what's coming
fantastiska nyheter och det här är vad som kommer
up dented it up the Pentagon has plans
up dented det upp Pentagon har planer
to dramatically increase its cyber
att dramatiskt öka sin cyber
security staff hmm what does I mean you
säkerhetspersonal hmm vad menar jag dig
will find out your accelerometer could
kommer ta reda på din accelerometer kunde
reveal your PIN also securing what that
avslöja din PIN-kod också säkra vad det
means you'll find out sony has been
betyder att du kommer ta reda på att Sony har varit
fined in connection with the april 2011
böter i samband med april 2011
data breach of the PlayStation Network I
dataöverträdelse av PlayStation Network I
remember that couldn't play my games
kom ihåg att det inte gick att spela mina spel
uh-huh Toronto jewelry company has
uh-huh Toronto smycken företaget har
developed a method of 3d printing your
utvecklat en metod för att skriva ut din
own head onto a PEZ dispenser how well
eget huvud på en PEZ-dispenser hur bra
is that I'm I would like my own stick
är att jag är jag skulle vilja ha min egen pinne
around cuz these stores are coming up
runt cuz dessa butiker kommer upp
later on in our show excellent okay
senare i vår show utmärkt okej
we're gonna take a really really quick
vi ska ta en väldigt snabb fråga
break when we're back we're going to
bryta när vi är tillbaka ska vi
we're going to talk about a whole bunch
vi ska prata om en hel massa
of exciting stuff that we've got going
av spännande saker som vi har åkt
on also we're going to hit your viewer
även vi kommer att träffa din tittare
questions we've got lots of them tonight
frågor vi har massor av dem ikväll
we're going to do our best to get
vi ska göra vårt bästa för att få
through all of them and of course if you
genom dem alla och självklart om du
haven't sent in your question yet live
har inte skickat in din fråga än lever
at category 5 TV or go over to cat five
på kategori 5 TV eller gå över till katt fem
dot TV /
dot TV /
or join us in chat room category 5 on
eller gå med i chattrumskategori 5 på
freenode we'll be right back after this
freenode vi kommer strax tillbaka efter detta
at eco alkalines we believe you should
på ekologiska alkaliner tror vi att du borde
be able to trust your batteries not just
kunna lita på dina batterier inte bara
here but here here and here but with one
här men här här och här men med en
exception you should also be able to
undantag också bör kunna
trust your batteries here Eco alkalines
lita på dina batterier här Eco alkalines
of the world's first and only certified
av världens första och enda certifierade
carbon neutral battery manufactured to
kolneutral batteri tillverkat till
the highest standards of recycling and
De högsta standarderna för återvinning och
quality without any trace amounts of
kvalitet utan spår av
harmful chemicals like mercury lead or
skadliga kemikalier som kvicksilver bly eller
cadmium eco alkalines provide
cadmium-ekoalkaliner tillhandahåller
performance the rivals leading national
prestanda som är ledande nationella
alkaline battery brands at a comparable
alkaliska batterimärken på en jämförbar
price find out more about the Eco
pris läs mer om Eco
alkalines difference eco alkalines calm
alkaliska skillnader ekologiska alkaliner lugn
hey gang you're watching category five
hej gäng du tittar på kategori fem
and we are a member of the tech podcast
och vi är medlem i tech podcast
network if it's tech it's here and the
nätverk om det är tech det är här och
international association of internet
internationell förening av internet
broadcasters awesome I want to make
broadcasters awesome jag vill göra
mention you know if you've got a mobile
nämna att du vet om du har en mobil
device if you haven't used it yet mcat
enhet om du inte har använt den än, mcat
five TV is a really great website to go
fem tv är en riktigt bra hemsida att gå
to you can also add that to your your
till du kan också lägga till det till din din
your dash or whatever you want to do but
din bindestreck eller vad du vill göra men
you can scan that QR code go over to
du kan skanna den QR-koden går över till
mcat live TV and that is our mobile site
mcat live-tv och det är vår mobila webbplats
for watching watching the show live
för att titta på att titta på showen live
watching it on demand you can do that
titta på det på begäran kan du göra det
right through your mobile device you can
direkt genom din mobila enhet kan du
and that's pretty high-tech that keeps
och det är ganska högteknologiskt som håller
you in touch with the modern age but
du är i kontakt med modern ålder men
let's take it back to yield snail mail
låt oss ta tillbaka det för att ge snigelpost
that's a good technology nobody uses
Det är en bra teknik som ingen använder
anymore my long we would love to see
längre min långa skulle vi älska att se
your postcards from the World Wide Web
dina vykort från World Wide Web
how can you do that send them to
hur kan du göra det skicka dem till
category 5 technology TV p.o.box to 9009
kategori 5 teknik TV pobox till 9009
Barrie Ontario which of course is in
Barrie Ontario som självklart är i
Canada oh 4 and 7 w 7 we'd love to hear
Kanada oh 4 och 7 W 7 Vi vill gärna höra
from you yeah I certainly love receiving
från dig ja jag älskar verkligen att ta emot
your postcards now one other thing
dina vykort är nu en annan sak
there's so much stuff going on with with
det finns så mycket saker på gång med med
the way that the show is growing into
sättet som showen växer in i
you know we're in the first month of
du vet att vi är i den första månaden av
2013 one thing that I wanted to mention
2013 en sak som jag ville nämna
as we look at you know where category 5
som vi tittar på vet du var kategori 5
is available blip TV is one of our
finns tillgänglig blip-tv är en av våra
service providers and they stream
tjänsteleverantörer och de strömmer
category 5 TV so we're on any device
kategori 5 TV så vi är på vilken enhet som helst
that they're on
att de är på
so if you're looking for the show on
så om du letar efter showen på
your device's blip TV is now available
din enhetens blip-tv är nu tillgänglig
on iOS it's available on android kindle
på iOS är den tillgänglig på android-tändstickan
and xbox so that's that's reasonably
och xbox så det är det som är rimligt
recent as far as availability goes and
Nyligen så långt som tillgängligheten går och
there that you know they're available on
där du vet att de är tillgängliga på
a whole ton of platforms but that's
en hel del plattformar men det är det
those are some new ways that you can
Det är några nya sätt som du kan
catch the show as well so log into
fånga showen så bra så logga in
whatever whatever marketplace that
oavsett vad som helst på marknaden
you're using in order to get your apps
du använder för att få dina appar
and look for blip TV spelled bli p and
och leta efter blip-tv- stavad bli p och
you'll find category 5 technology TV
du hittar kategori 5 teknik-tv
actually on that device very cool hmm I
faktiskt på den enheten väldigt cool hmm jag
like that lots of viewers from all over
som så många tittare från hela världen
the world tonight if you'd like to see
världen i kväll om du skulle vilja se
where everybody's coming from you can
där alla kommer från dig kan
tap Matt cat category 5 TV or map cat
tryck Matt katt kategori 5 TV eller kartkatt
five dot TV this is the coolest thing I
fem punkter tv det här är den kulaste sak jag
love this thing mm-hmm I love seeing
älskar denna sak mm-hmm jag älskar att se
where everybody's coming from look at
där alla kommer från att titta på
that their way this is this is our
att deras sätt detta är detta är vårt
geo-located to IP addresses and pins of
geo-lokaliserad till IP-adresser och stift av
where our viewers are from right now
där våra tittare är från just nu
crazy here we are even viewers in Sudan
galen här är vi även tittare i Sudan
and South Africa huh nice to have you
och Sydafrika va trevligt att ha dig
hey any viewers in the dr where do i go
hej någon tittare i dr var ska jag gå
for the Dominican Republic I don't know
för Dominikanska republiken vet jag inte
geographically a central america uh yeah
geografiskt en central amerika uh yeah
okay don't dare there we go there there
Okej våga inte där vi åker dit dit
there are would you look at that well
Det finns du skulle titta på det bra
there we go where's in the demeanor of
där går vi var är i avvägning av
your in the Dominion yeah and a couple
din i Dominion ja och ett par
just over in Puerto Rico as well a very
precis över i Puerto Rico också en mycket
cool matter of fact very good now what's
coolt faktum mycket bra nu vad är det?
what's with your interest in in the dr
vad är intresset för i dr
well i just got back hello you can't
bra jag kom precis tillbaka hej du kan inte
tell i'm not super tan but i just got
säg jag är inte superbränd men jag har bara fått
back from the dr i was little vacay it
tillbaka från dr jag var lite ledig det
was fabulous we had an excellent time
var fantastisk vi hade en utmärkt tid
the weather was amazing excellent i
vädret var fantastiskt utmärkt jag
couldn't have asked for a better trip
kunde inte ha bett om en bättre resa
she sent me a picture said she didn't
hon skickade mig en bild sa att hon inte gjorde det
bring her cell phone but she did bring
ta med sin mobiltelefon men hon tog med
her shell phone so there's a there's
hennes skal telefon så det finns en där
Hillary always with the puns keeping it
Hillary alltid med puns hålla det
real yeah I having a good time in
riktigt ja jag har en bra tid i
Dominican
dominikan-
I am glad that you had a good time I did
Jag är glad att du hade det bra jag gjorde
I had on for we run for a week and my
Jag hade på för att vi kör en vecka och min
husband and I and we had like a ton of
man och jag och vi hade en massa
fun we mostly just beached it but we
kul vi mestadels bara beached det men vi
also went on a crazy adventure on old
Gick också på ett galet äventyr på gamla
Crazy Horse's up a mountain to a water
Crazy Horse är upp ett berg till ett vatten
crazy they were crazy crazy horse and I
galen de var galen galen häst och jag
went ziplining down a mountain really
gick verkligen ner i ett berg
yeah that sounds fun I was like
ja det låter roligt, jag var som
adventure girl yeah it was really cool
äventyr flicka ja det var riktigt coolt
how cool is that so our viewers in
hur cool är det så våra tittare i
Dominican Republic make sure you send us
Dominikanska republiken ser till att du skickar oss
an e-mail say hi live at category five
ett e-postmeddelande säger hej bor på kategori fem
dot TV we'd love to to actually hear
dot TV vi skulle gärna vilja faktiskt höra
from you and and even tell us where
från dig och och berätta för oss var
we're about Cindy are you from and we'll
Vi handlar om Cindy, kommer du ifrån och vi ska
see how close you worked even could have
se hur nära du arbetade ens kunde ha
been next door to yet he brings a
har varit bredvid till ännu han tar med en
postcard I don't know if I did or no my
vykort Jag vet inte om jag gjorde eller inte min
stuff oh you at home in the Dominican
saker oh du hemma i Dominikanska
Republic you need to send a supporter on
Republiken måste du skicka en supporter på
behalf of you know just just to make up
För digs räkning, bara för att kompensera
for Hillary for you slacker we've got
för Hillary för dig slacker vi har
viewers tonight on youtube as i
tittare ikväll på youtube som jag
mentioned blip TV nero internet TV first
Nämnda Blip TV Nero Internet TV först
run TV welcome to our new viewers there
springa TV välkommen till våra nya tittare där
as well as roku we're on our coo device
liksom roku vi är på vår coo enhet
all over i mean you can catch the show
Överallt menar jag att du kan fånga showen
no matter where you're where you're from
oavsett var du är där du kommer ifrån
all across all these different platforms
över alla dessa olika plattformar
awesome we love to know how you're
fantastisk vi älskar att veta hur du är
watching them and how you heard of us as
tittar på dem och hur du hört om oss som
well so i love those emails keep them
ja så jag älskar de här e-postmeddelandena, håll dem
coming in that's um emails for us
kommer i det är um email för oss
tonight oh yeah got other stuff that you
ikväll, oh, jag har andra saker som du
know okay yeah well i got i got lost
vet okej ja bra jag fick jag vilse
it's like where do i start my list is so
Det är som var börjar jag min lista är så
long hmm i think i should give the
långa hmm jag tror att jag borde ge
viewers what they want you have to give
tittare vad de vill att du måste ge
the people what they want know what
folket vad de vill veta vad
hillary was looking for so let's do a
hillary letade efter så låt oss göra en
little question Q&amp;A here this comes to
liten fråga Q &amp; A här kommer det här till
us from ehow um asking hey mijo
oss från ehow um asking hey mijo
regarding debbie and six can you install
När det gäller debbie och sex kan du installera
gnome shell on debian six or is it daddy
gnome skal på debian sex eller är det pappa
takes a gnome shell i'm not sure okay
tar ett gnome skal jag är inte säker okej
well with debian squeeze stable squeeze
bra med debian squeeze stabil squeeze
you you can't because it's not in the
att du kan inte eftersom det inte är i
repository I i think i've had this
förvar Jag tror att jag har haft det här
question before where we looked at the
fråga innan vi tittade på
fact that on debian testing you can
faktum att du på debian test kan
actually install you know like gnome 3
installerar du faktiskt som gnome 3
and all that kind of stuff I'm going to
och alla sådana saker jag ska till
hop over to our website just see if I
Hoppa över till vår hemsida, se bara om jag
can find let's say gnome 3 on debian
kan hitta låt oss säga gnome 3 på debian
squeeze squeeze being wn6 let's see if
squeeze squeeze är wn6 låt oss se om
that turns up anything just kind of
Det dyker upp som bara sorts
looking at what's what comes up here
tittar på vad som händer här
okay so let's try a different search
okej så låt oss försöka hitta en annan sökning
here gnome 3 debian just simplify it
här gnome 3 debian bara förenkla det
it's got to be there I encourage you to
det måste vara där jag uppmuntrar dig till
do a search I'm sure that I've talked
gör en sökning Jag är säker på att jag har pratat
about it in the past but yeah under non
om det tidigare men ja under icke
stable you'd be able to like you know
stabil du skulle kunna tycka om att du vet
under testing for example you'll be able
under tester kan du till exempel
to install that and we could probably
att installera det och vi kunde noga
find you some resources on how to do
hittar dig några resurser om hur man gör
that I don't have debian installed on my
att jag inte har debian installerad på min
system but keep in mind that it would be
system men kom ihåg att det skulle vara
considered unstable in order to do that
anses instabil för att göra det
so you might unless you're you know just
så du kanske inte om du bara vet det
want to tinker around but if it's a
vill tinker runt men om det är en
production system you might consider
produktionssystem du kan överväga
actually going with an OS that is that
faktiskt går med ett operativsystem som är det
they've already got all the dependencies
De har redan fått alla beroenden
already taken care of for you you may
har redan tagit hand om dig, du kanske
you know want to go that route just to
du vet att du vill gå den vägen bara till
just to save you some some headaches and
bara för att rädda dig lite huvudvärk och
frustration but if you're just looking
frustration men om du bara tittar
to play around i look at debian testing
att spela runt jag tittar på debian testning
ok ding round one now we're on to number
okej runda en nu är vi på väg att numera
two this is a 33 question email so
två det här är en 33 fråga e-post så
hopefully we will bring we will bring it
Förhoppningsvis kommer vi att ta med vi kommer att ta med det
for you okay second question from you
för dig okej andra fråga från dig
how is their way to plug my cell phone
hur är deras sätt att ansluta min mobiltelefon
into my computer and use internet
till min dator och använda internet
through it because my internet is wired
genom det eftersom mitt internet är anslutet
and has no wireless he has no oh like
och har ingen trådlös han har ingen oh som
your computer has no wireless internet
Din dator har inget trådlöst internet
yeah but you could do like a tethered
ja men du kan göra som en tethered
ethernet or something like that hi that
Ethernet eller något liknande så hej det
is i would say probably dependent on
är jag troligen beroende av
what type of phone you have and that in
vilken typ av telefon du har och det där
nation I guess yeah is that you haven't
nationen jag antar ja är det du inte har
mentioned if you have like a zack morris
nämnde om du gillar en zack morris
phone from nigeria 91 even the reference
ringa från Nigeria 91, även referensen
she just ding ding ding smarter than I
hon bara ding ding ding smartare än jag
look probably when or um yeah I think
se förmodligen när eller om ja jag tror
phone to phone is different but as far
Telefon till telefon är annorlunda men så långt
as tethering to a cable I don't know of
som tethering till en kabel jag inte vet om
any that really have that now my old
någon som verkligen har det nu min gamla
dumb phone did indeed have a USB to its
dumma telefonen hade faktiskt en USB till dess
own proprietary interface and through
eget proprietärt gränssnitt och genom
the USB share your internet connection
USB delar din internetanslutning
but it was terrible that's that was back
men det var hemskt att det var tillbaka
in the day these days I think a lot of
idag tror jag mycket på
times you're you know you're creating
gånger du vet du skapar
like a wireless hotspot or something
som en trådlös hotspot eller något
like the blackberry for example like
som till exempel BlackBerry
blackberry torch or something you can
blackberry fackla eller något du kan
you can share your internet connection
du kan dela din internetanslutning
your iPhone you can share your internet
Din iPhone kan du dela med dig av ditt internet
connection does it over Wi-Fi android as
anslutning gör det över Wi-Fi android as
well you know it's not exclusive to any
du vet att det inte är exklusivt för någon
any one device but that's usually done
någon enhet men det görs vanligtvis
through Wi-Fi as far as hardwiring goes
via Wi-Fi så långt som hårddisken går
maybe the chat room has has some ideas
kanske chattrummet har några idéer
or maybe Google would be a good search
eller kanske Google skulle vara en bra sökning
place as well but that said a USB Wi-Fi
placera också men det sa en USB Wi-Fi
dongle for the you know that you can
dongle för du vet att du kan
plug into the back of your computer
plugga in på datorns baksida
which will work with Windows Linux Mac
som kommer att fungera med Windows Linux Mac
whatever you plug it in all of a sudden
vad som helst du pluggar det helt plötsligt
you've got a Wi-Fi card there about 30
du har ett Wi-Fi-kort där cirka 30
bucks so if it's going to be
bucks så om det kommer att bli
advantageous for you to get your
fördelaktigt för dig att få din
internet service from your cell phone
internet service från din mobiltelefon
and you can set it up as a Wi-Fi hotspot
och du kan ställa in det som ett Wi-Fi-hotspot
then I would say just grab one of those
då skulle jag säga bara ta en av dem
and do that but be mindful to check with
och gör det men var uppmärksam på att kolla med
your service provider because data is a
din tjänsteleverantör eftersom data är a
lot more expensive than just phone calls
mycket dyrare än bara telefonsamtal
yes so if you start sharing your
ja så om du börjar dela din
internet and all of a sudden you know
internet och helt plötsligt vet du
you tune into an episode of category 5
du ställer in ett avsnitt av kategori 5
that example because you really want to
som exempel eftersom du verkligen vill
do that ha but you're looking you know
gör det ha men du ser du vet
it could be 400 Meg's if you're watching
Det kan vara 400 Meg om du tittar på
live for a one hour show or if you go to
lev för en timmes show eller om du går till
youtube and you watch a few videos all
youtube och du tittar på några videoklipp alla
of a sudden yeah you used up a lot of
plötsligt ja du använde mycket av
your bandwidth so it can get pretty
din bandbredd så det kan bli vackert
pricey so be mindful of that and be very
dyr så var uppmärksam på det och var väldigt mycket
very careful that you don't go over your
mycket försiktig att du inte går över din
your limit otherwise you can get a
din gräns annars kan du få en
really unreasonable cell phone bill
verkligen orimlig mobilräkning
so good point well made mm-hmm valid
så bra peka bra gjort mm-hmm giltigt
okay and dang round two okay question
okej och dang runt två okej fråga
number three do you think it is right
nummer tre tycker du att det är rätt
for okay this is a peg in question but
för okej det här är en pinne i fråga men
we'll just discuss as a whole
vi kommer bara att diskutera som helhet
Microsoft's ability to record all text
Microsofts förmåga att spela in all text
messages and video calls on skype I
meddelanden och videosamtal på skype I
don't know about this question my do you
Jag vet inte om den här frågan
think it is right for Microsoft to
tycker att det är rätt för Microsoft att
record all text messages and video calls
spela in alla textmeddelanden och videosamtal
on skype I don't know about this have
på skype Jag vet inte om den här har
you watched person of interest yet
du såg en intressant än
that's though that's what the world is
det är dock det är vad världen är
coming to i'm sure i don't know i mean
kommer till jag är säker på att jag inte vet jag menar
the companies are gonna monitor what
Företagen kommer att övervaka vad
what you do or what you don't do I don't
vad du gör eller vad du inte gör gör jag inte
know anything about it actually but
vet någonting om det faktiskt men
their software right is it yeah I guess
deras programvara rätt är det ja jag antar
it would fall if that was true if that
det skulle falla om det var sant om det
if that is true then I guess it would
om det är sant så antar jag att det skulle göra det
depend on what the you know what the
Beroende på vad du vet vad
privacy glass say about that they would
privatliv glas säger om att de skulle
say that Microsoft would by law not be
säg att Microsoft enligt lag inte skulle vara
allowed to to share that information
tillåtet att dela den informationen
except with law enforcement personnel
utom med brottsbekämpande personal
should it be d necessary by the law so
Skulle det vara nödvändigt enligt lagen så
if somebody were plotting a terrorist
om någon plottar en terrorist
attack and using skype to do so then it
attackera och använda skype för att göra det då
does make sense the government to be
är meningsfullt att regeringen ska vara
able to say give us a copy of those
kunna säga ge oss en kopia av dem
tapes and Microsoft have to give those
band och Microsoft måste ge dem
up but then it becomes the fine line of
upp men då blir det den fina linjen i
other people would argue that that
andra människor skulle hävda att det
violates your your own confidentiality
kränker din egen konfidentialitet
and privacy but I think they would have
och integritet men jag tror att de skulle ha
to have yeah probably to give that up
att ha ja förmodligen att ge upp det
right makes sense but is it right for
rätt meningsfullt men är det rätt för det
Google to log Wi-Fi usernames and ssids
Google loggar in Wi-Fi användarnamn och ssids
around the world and share those is it
runt om i världen och dela dem är det
right you don't know that it's all gray
rätt du vet inte att det är allt grått
area depends on what it's being used for
Området beror på vad det används för
I think that's what it boils down to
Jag tycker att det är det som koka ner till
don't be doing dumb stuff off the
gör inte dumma saker av
internet in this the information age or
Internet i detta informationsåldern eller
something right like you can walk down
något som du kan gå ner
the street and you can get so much
gatan och du kan få så mycket
information about anybody digitally just
information om någon digitalt bara
by using you know just by some some
genom att använda dig vet du bara av några
know-how and being able to access Wi-Fi
know-how och kunna komma åt Wi-Fi
networks and things like that so but is
nätverk och saker som så, men men är
that
den där
is that wrong the stuff is already there
är det fel sakerna är redan där
it's what you do with that it's what's
Det är vad du gör med det, det är vad som är
done with that stuff yeah not to use a
gjort med den grejen ja, inte att använda en
really good example but you know I mean
riktigt bra exempel men du vet att jag menar
so I buy what you're selling hmm well
så jag köper det du säljer hmm bra
thank you that's you know that's an
tack det är du vet att det är en
opinion opinion question as Hilary said
opinion opinion fråga som Hilary sagt
and you know maybe the chat room has
och du vet kanske chattrummet har
some some thoughts sure they do I'm sure
några tankar är säker på att de gör det jag är säker på
they do okay sure they got lots going on
de gör okej så att de har massor på gång
there tick tock says the NSA knows all
där tick tår säger NSA vet allt
and sees all it just comes down to
och ser allt det bara kommer ner till
person of interest have you seen again
intressant har du sett igen
no oh it's so good it's so good it's
nej oh det är så bra det är så bra det är
like it's the one show where where you
som det är en show där var du
know there's not there's not
vet att det inte finns det inte
over-the-top violence or anything and
over-the-top våld eller något och
there's no blood or gore or anything
Det finns inget blod eller gore eller något
like that so it's nice and clean that
Så så är det fint och rent det
way but but yet it's still a good kind
men men ändå är det fortfarande ett bra slag
of cops and robbers show but interesting
av poliser och rånare visar men intressant
show we've been enjoying it but the
visa att vi njuter av det men
whole premise is that they have a
hela förutsättningen är att de har en
machine that uses all the surveillance
maskin som använder all övervakning
cameras and taps into that and
kameror och kranar i det och
accumulates all the information it's a
samlar all information den är a
machine so nobody's actually seeing the
maskin så att ingen faktiskt ser
data it's like the whole Microsoft
data är det som hela Microsoft
scenario right nobody's actually seen
scenario rätt ingen faktiskt sett
the data until it's required but it
uppgifterna tills det krävs men det
accumulates it and puts all the pieces
ackumulerar det och sätter alla bitar
of the puzzle together and says okay we
av pusslet tillsammans och säger okej vi
think this is going to be an attack on
tror att det här kommer att bli en attack på
on whatever because we've taken this
på vad som helst för att vi har tagit detta
this and this and the computers done
det här och det här och datorerna gjort
that so they know that that's going to
så så vet de att det kommer till
be a terrorist attack for example hmm
vara en terroristattack till exempel hmm
hmm so that if that ever happened in
hmm så att om det någonsin hände i
reality I think we have the data storage
verklighet Jag tror att vi har datalagring
for it but it could happen Big Brother
för det men det kan hända Big Brother
machines with sandy says in the chatroom
maskiner med sandy säger i chattrummet
creeps me out thinking about it yeah
kryper mig och tänker på det ja
watch the show and and see what you
titta på showen och och se vad du
think seen anything like that could
tror att någonting så kunde det
actually come to me I'm sure it could
faktiskt kommer till mig jag är säker på att det kunde
who knows who knows I mean we talk on
vem vet vem jag menar vi pratar om
cell phones and portable phones and
mobiltelefoner och bärbara telefoner och
telephone services and really how can
telefon tjänster och verkligen hur kan
you get away from it right truce a
du kommer ifrån det rätt truce a
holistic Lee oh i just made a whole
holistisk Lee, jag har bara gjort en helhet
bunch of people paranoid so I'm freaking
massa människor paranoida så jag är freaking
out now I'm like what am i doing it on
ut nu är jag som vad jag gör det på
this internet worldwide TV show where
denna internet över hela världen TV-show var
people are watching me listen I know
folk tittar på mig lyssna jag vet
everything I'm saying hmm it's not a
allt jag säger hmm det är inte en
real name that's a fake ID n am in the
riktigt namn som är ett falskt ID n är i
witness protection program now I have to
vittnesskyddsprogram nu måste jag
be relocated okay new question this
flyttas okej ny fråga här
comes to us from I means it
kommer till oss från jag menar det
ai means it we realized on the show
ai betyder det vi insåg på showen
Erica actually that depending on how you
Erica faktiskt det beroende på hur du
read your name it does say you look at
läs ditt namn säger det att du tittar på
it again I mean that's true I mean
det menar jag igen , det är sant jag menar
sit I means it I mean sit yet something
sitta jag menar att jag menar att jag sitter än någonting
you say to the kids when their baby hey
du säger till barnen när deras barn hej
it's tricky no snow spacious random
det är knepigt ingen snö rymlig slumpmässig
little tidbit I need punctuation okay I
lite tidbit Jag behöver skiljetecken okej jag
recently reviewed episodes 103 and 104
nyligen recenserade episoderna 103 och 104
and they were regarding unraid as I am
och de var oroade som jag är
wanting to set up a network storage
som vill upprätta ett nätverkslagring
server on my home network I was just
server på mitt hemnätverk var jag bara
wondering how on raid has served you
undrar hur i raid har tjänat dig
since 2009 yeah what does your current
sedan 2009 ja vad gör din nuvarande
on right system configuration look like
På rätt systemkonfiguration ser ut
the number of drives you have and have
antalet enheter du har och har
you seen other solutions that you would
Du har sett andra lösningar som du skulle
go for now if you weren't already
gå för nu om du inte redan var
invested in unraid and one final
investerat i unraid och one final
question oh maybe let's address your
Fråga oh kanske låt oss adressera din
thoughts on at first and then address
tankar på först och sedan adressera
the question sure the other question
Frågan är säker på den andra frågan
episodes 103 and 104 we looked at this
episoder 103 och 104 såg vi på detta
really amazing data storage software
verkligen fantastiskt datalagringsprogram
called unraid and it allowed us to build
kallas orolig och det fick oss att bygga
a data storage array that used just
en datalagringsgrupp som bara används
rickety old hardware that we had laying
gammal gammal hårdvara som vi hade lagt
around we didn't have to buy a whole lot
runt vi behövde inte köpa mycket
of stuff and took a whole bunch of
av saker och tog en hel massa
random hard drives that I just had
slumpmässiga hårddiskar som jag bara hade
sitting around and put them into an
sitter och lägger dem i en
array where a traditional raid array
array där en traditionell raid array
requires you to have you know specific
kräver att du känner dig specifik
hard drives and they have to be matching
hårddiskar och de måste matcha
hard drives and if if one fails you have
hårddiskar och om man misslyckas har du det
to find a replacement that matches all
för att hitta en ersättare som matchar alla
the other drives otherwise you can't
den andra körs annars kan du inte
rebuild the array with unraid and why
bygga upp arrayen med orolig och varför
it's kind of unraid it's not a raid per
Det är typ av rädsla att det inte är ett raid per
se it operates like a raid it creates an
se det fungerar som ett raid det skapar en
array of disks so but just to put it
array av diskar så men bara för att uttrycka det
really really simple so that you
verkligen riktigt enkelt så att du
understand what that means let's say
förstå vad det betyder att vi säger
I've got to one terabyte hard drives now
Jag har nu en terabyte hårddisk nu
all of a sudden I can put them together
helt plötsligt kan jag sätta dem ihop
and they become one two terabyte hard
och de blir en två terabyte hårda
drive and then I add another one
kör och sedan lägger jag till en annan
terabyte hard drive now there are 3
terabyte hårddisk nu finns det 3
terabyte hard drive and a 4 terabyte
terabyte hårddisk och en 4 terabyte
hard right and it really just to me
hårt rätt och det är verkligen bara för mig
shows up as one hard drive gosh at speak
visas som en hårddisk, gosh, när du talar
but I can keep growing the size of it
men jag kan fortsätta att öka storleken på den
what else is neat about that type of set
vad annat är snyggt om den typen av set
up and raid or unraid or any
upp och raid eller orolig eller något
like that if one of those hard drives
som om en av dessa hårddiskar
fails which hard drives do you take out
misslyckas vilka hårddiskar du tar ut
that hard drive you put in an empty hard
att hårddisken du sätter i en tom hårt
drive and the rest of the hard drives
köra och resten av hårddiskarna
rebuild the data on to that new hard
bygga upp data på den nya hårda
drive so you don't end up losing
kör så att du inte hamnar förlora
anything smart it's really really hard
något smart det är verkligen riktigt svårt
well thing unraid got a lot going for it
bra sak unraid fick mycket att gå för det
so you look at those episodes they were
så du tittar på de episoderna de var
back in 2009 we walked through the
tillbaka 2009 gick vi igenom
actual build process if you haven't seen
faktiska byggprocessen om du inte har sett
it and your interest in that kind of
det och ditt intresse för den typen av
thing look at epsilon 0 3 am I you know
sak ser på epsilon 0 3 är jag du vet
am I what are we doing now you know here
är jag vad vi gör nu vet du här
we are it's 2013 right and I brought
vi är det är 2013 rätt och jag tog med
something up on my screen just for you
något på min skärm bara för dig
cool we're still running up still
coolt, vi kör fortfarande fortfarande
looking pretty good there it's still
ser bra ut där är det fortfarande
there and that is what my array looks
där och det är vad min matris ser ut
like i have a parity disk this is the
som om jag har en paritetsdisk är det här
one that allows it so that if a hard
en som tillåter det så att om det är svårt
drive fails it'll rebuilt the the failed
enheten misslyckas kommer den att bygga upp den misslyckade
one hmm pardon me I have just one two
en hmm förlåt mig, jag har bara en två
three four five six seven so I have
tre fyra fem sex sju så jag har
eight disks all together they're just
åtta skivor alla tillsammans är de bara
random disks you notice the models do
slumpmässiga diskar du märker modellerna gör
not match and it shows me you know how
inte matcha och det visar mig att du vet hur
much reads and writes and errors and
mycket läser och skriver och fel och
you'll notice that there are no errors
du märker att det inte finns några fel
on my array and everything's wait it go
på mitt sortiment och allt väntar det gå
yeah now the one thing you'll probably
ja nu är det en sak du förmodligen kommer att göra
notice if you're if you've been
märker om du är om du har varit
following unrated all is that we have an
Efter icke-klassificerad allt är att vi har en
older version because I built this back
äldre version eftersom jag byggt detta tillbaka
in 2009 and it has just worked state I
2009 och det har just fungerat staten I
haven't spent I haven't spent a lot of
har inte spenderat jag inte har spenderat mycket av
time maintaining it it just works and it
Tiden bibehåller det, det fungerar bara och det
works fabulously I mean right now those
fungerar fabulöst menar jag just nu de
disks are in what's what's called like a
diskar är i vad som kallas som a
spun down mode that's why they're
spun down mode det är därför de är
flashing so that it's not the whole
blinkar så att det inte är hela
array is not really using any power
array använder inte riktigt någon ström
because the drives are turned off right
eftersom enheterna stängs av rätt
now they're spun down if i were to
nu spinnas de om jag skulle
access the array like if i were to
Öppna arrayen som om jag skulle
actually bring up one of my network
faktiskt ta upp ett av mitt nätverk
shares on the array then it would spin
delar på matrisen då det skulle snurra
up the hard drives and and i would have
upp hårddiskarna och och jag skulle ha
access to those files we use it for all
tillgång till de filer vi använder det för alla
of our data storage and we back it up
av vår datalagring och vi säkerhetskopierar det
through the internet so that there are
via internet så att det finns
backups of that and it works
backup av det och det fungerar
fantastically well I highly recommend it
fantastiskt bra jag rekommenderar det
so check it out sweet okay so that is
så kolla upp det söta okej så det är
good for part one your thought and junk
bra för del ett din tanke och skräp
and the longevity of this thus far
och dess lång livslängd hittills
hours and counting that's pretty sweet
timmar och räkna det är ganska sött
but if it ain't broke don't fix it right
men om det inte är sönder fixar det inte rätt
yeah I think I've replaced a hard drive
ja jag tror att jag har bytt ut en hårddisk
once or twice maybe maybe only once
en eller två gånger kanske kanske bara en gång
where a drive had failed and so I
där en enhet hade misslyckats och så jag
actually pulled out the broken drive and
faktiskt drog ut den brutna enheten och
replaced it and it rebuilt flawlessly
ersatt den och det byggdes omloppsfritt
sweet sadly was a test I upgraded my
söt var tyvärr ett test jag uppgraderade mina
parody drive you'll notice if you watch
parodi körning märker du om du tittar
that old episode my parody drive was
den gamla episoden min parodi kör var
smaller upgraded my parody drive so that
mindre uppgraderade min parodi-enhet så att
I could see it's like a 1.5 terabyte so
Jag kunde se det är som en 1,5 terabyte så
that I could add bigger hard drives hmm
att jag kunde lägga till större hårddiskar hmm
because the parody drive always has to
eftersom parodi-enheten alltid måste
be the largest hard drive in the array
Var den största hårddisken i arrayen
makes sense so and so I then I even see
är meningsfullt så och så ser jag även
disc 6 is actually a one terabyte so
skiva 6 är faktiskt en terabyte så
gave me added space so I took out like a
gav mig extra utrymme så jag tog ut som en
400 or 500 gig card replaced it with a
400 eller 500 gig kort ersatt det med a
one terabyte and God you know 500 more
en terabyte och gud du känner 500 mer
gigs of space that's sweet that is cool
spelningar av rymden som är söta, det är coolt
um oh sorry javidi of it yeah yeah
oh oh ledsen javidi av det ja ja
seriously hello as you need it yeah um
seriöst hej som du behöver det ja om
I'd like to set up dropbox like
Jag skulle vilja skapa dropbox som
functionality on this unraid server so
funktionalitet på denna unraid server så
that i'm using the most up-to-date
att jag använder den mest aktuella
version of a file no matter which
version av en fil oavsett vilken
machine i'm at any on any ideas on how
maskin jag är på någon på några idéer om hur
to do this maybe using mint /a bhuntu
att göra detta kanske använder mint / a bhuntu
thanks so much hmm i'm not sure if
tack så mycket hmm jag är inte säker på om
dropbox is the example if i'm following
Dropbox är exemplet om jag följer
you correctly you just want to have it
du rätt du bara vill ha den
so that no matter what computer in your
så att oavsett vilken dator i din
house you're using your active you've
hus du använder din aktiva har du
got the latest and greatest version of
har den senaste och bästa versionen av
the file it uses what's called samba
filen den använder som heter samba
it's a windows protocol for file sharing
Det är ett Windows-protokoll för fildelning
so what you would do for example give
så vad du skulle göra till exempel ge
you an example in my FS tab file on my
du ett exempel i min FS-flikfil på min
linux system i have it routing my
linux system jag har det routing min
documents folder to a document share on
dokumentmapp till ett dokument dela på
the unrated net server so when I bring
den oklarade nätverksservern så när jag tar med
up documents on my computer I'm not
upp dokument på min dator är jag inte
actually looking at something that's on
faktiskt tittar på något som är på
my computer i'm looking at something
Min dator tittar på något
that's on the server now if my wife goes
Det är på servern nu om min fru går
to documents on her computer she's in
till dokument på sin dator är hon in
fact accessing that same folder so she
faktum åtkomst till samma mapp så hon
can edit the same file and it's the same
kan redigera samma fil och det är detsamma
the same file as what i'm editing so
samma fil som vad jag redigerar så
then you know it's basic networking but
då vet du att det är grundläggande nätverk men
with the twist that it's on a server
med twist att det är på en server
that is centralized and read
det är centraliserat och läst
so that you don't lose anything if a
så att du inte förlorar något om a
hard drive crashes and then you just
hårddisken kraschar och då bara du
have one place to back up but you can
har ett ställe att säkerhetskopiera men du kan
connect as many computers into that
Anslut så många datorer till det
unraid server as you like and and you
unraid server som du vill och och du
can just edit the file directly on this
kan bara redigera filen direkt på det här
on the server and press save and it
på servern och tryck på spara och det
saves it just like it's a hard drive in
sparar det precis som att det är en hårddisk i
your computer that's really you know
din dator som du verkligen vet
it's it's just a network file server so
det är bara en nätverksfilserver så
works really really well and you know I
fungerar verkligen riktigt bra och du vet jag
know it's been a long time since I
vet att det har varit länge sedan jag
actually did that build but I'd be happy
faktiskt gjorde det bygga men jag skulle vara glad
to look at that again and you know if
att titta på det igen och du vet om
you if you care to give it a try go
du om du bryr dig om att prova
ahead give it a try unraid has a free
Framåt ger det ett försök att vara rädd, har en fri
version that you can run up to three
version som du kan köra upp till tre
hard drives with and and and then if you
hårddiskar med och och om och om du
decide you want to do five hard drives
bestämma att du vill göra fem hårddiskar
you just buy the version that supports
du köper bara den version som stöder
five hard drives so it's up to you give
fem hårddiskar så det är upp till dig ge
it a whirl give it a try with three
Det är en virvel, försök med tre
drivers you can't go wrong I'll let us
förare du kan inte gå fel jag låter oss
know how you fare with all that mm-hmm
vet hur du går med allt det mm-hmm
thanks for the questions mm-hmm very
tack för frågorna mm-hmm mycket
cool we have some more questions coming
coolt vi har några fler frågor som kommer
up later in the show but now I think we
upp senare i showen men nu tror jag vi
should have a look-see at current events
bör ta en titt-se vid aktuella händelser
in the world of technology
i teknikens värld
here the top stories from category 5 z's
här är de bästa berättelserna från kategori 5 z
room according to media reports the
rum enligt media rapporterar
Pentagon will drag what Tory's gotta
Pentagon kommer att dra vad Tory måste
read better will dramatically increase
Läs bättre kommer att öka dramatiskt
its cyber security staff over the next
dess cyber säkerhetspersonal över nästa
few years to counter threats against US
några år för att motverka hot mot USA
government computer networks US Cyber
statliga datanät USA Cyber
Command established three years ago
Kommando etablerad för tre år sedan
could grow as much as five fold over the
kunde växa så mycket som fem gånger över
next few years the Cyber Command
nästa år Cyber ​​Command
currently has 900 staff members both
För närvarande har 900 anställda båda
military and civilian the plant
militär och civil växten
expansion comes amid a series of
expansion kommer mitt i en serie av
successful attacks including a virus
framgångsrika attacker inklusive ett virus
that wipe data from 30,000 computers at
som torkar data från 30.000 datorer på
a Saudi oil firm hmm takes next security
ett saudiskt oljebolag hmm tar nästa säkerhet
researchers have discovered that data
forskare har upptäckt den data
captured by smartphone motion sensors
fångad av smartphone rörelse sensorer
could actually help criminals guess the
kan faktiskt hjälpa brottslingar att gissa
codes used to lock the device hmm by
koder som används för att låsa enheten hmm genom
analyzing data gathered by
analysera data som samlats in av
accelerometers the research team was
accelerometrar forskargruppen var
able to get a good idea of the pin or
kunna få en bra bild av stiftet eller
pattern used to protect a phone the data
mönster som används för att skydda en telefon data
was usable because sensors can gather
var användbart eftersom sensorer kan samlas
information with more freedom than apps
information med mer frihet än appar
loaded on the device according to their
laddad på enheten enligt deras
findings several different smartphone
upptäcker flera olika smartphones
sensors could be subverted huh Thanks
sensorer kan subverted va tack
that's kind of scary I mean it makes
det är lite skrämmande jag menar det gör
sense though that you know as you as you
känner för att du känner som du som du
use your device accelerometer being the
använd din accelerationsmätare för enheten
thing that allows you to ya do motion
sak som gör att du kan göra rörelse
control and stuff as I push something
kontroll och saker som jag trycker på något
Nick it kind of you know if I go like
Nick det snälla du vet om jag går som
that you know where I yeah pushd right
att du vet var jag pusha rätt
so there's got to be some kind of record
så det måste finnas någon form av rekord
of if they developed the right software
om de utvecklade rätt programvara
that's kind of scary stuff freaks me out
Det är så skrämmande saker som jag känner igen
mmm neways show is freaking me out new
mmm neways show är freaking mig ut nya
way to hack speaking of hacks Ventura
sätt att hack talar om hacks Ventura
remember the PlayStation Network hack
kom ihåg PlayStation Network hack
that took service offline for what
som tog tjänsten offline för vad
seemed like decades hello while sony
verkade som årtionden hallo medan sony
computer entertainment europe has now
datorunderhållning europa har nu
been fine the equivalent of about three
har varit bra ekvivalent på cirka tre
hundred and ninety six thousand dollars
hundra och nittio sex tusen dollar
based on the data protection act UK
baserat på dataskyddslaget Storbritannien
authority said the hack in april 2011
myndigheten sa hacket i april 2011
could have been prevented the
kunde ha förhindrats
Information Commissioner's Office
Informationskommissionärens kontor
I co criticized Sony for not having
Jag kritiserade Sony för att inte ha
up-to-date security software sony has
up-to-date säkerhetsprogrammet sony har
says that it is strongly disagreed with
säger att det starkt inte håller med
the ruling and plans to appeal hey
den härskande och planerar att överklaga hej
Toronto Ontario jewelry company has
Toronto Ontario smycken företaget har
designed funky Pez candy dispensers that
utformade funky Pez godis dispensers som
feature individuals heads as the top
har individer huvuden som toppen
part which means they've been waiting
del vilket innebär att de har väntat
for this you flip your own head to get
för detta vrider du ditt eget huvud för att få
the candy hello hot pop factory
godis hej varm popfabrik
generally makes 3d printed juhi but it
generellt gör 3D-tryckt juhi men det
branched out when a business client
förgrenas när en företagsklient
asked for some quirky employee gifts it
bad om några knäppa anställda presenter det
convinced each of the client employees
övertygade var och en av klientmedarbetarna
to submit their heads to 3d scanning
att skicka in sina huvuden till 3D-skanning
under the guise that it was for an
under förutsättning att det var för en
undisclosed research project employee
obesluten forskningsprojektmedarbetare
sat in a chair while someone scan their
satt i en stol medan någon skannar sin
heads using an Xbox Kinect remote they
huvuden som använder en Xbox Kinect-fjärrkontroll
clean up the images and then 3d printed
städa upp bilderna och sedan tryckta på 3d
them which apparently took many hours
dem som tydligen tog många timmar
then it was good by Disney Princesses
då var det bra av Disney Princesses
hello custom pez dispenser heads oh I
hej anpassade pez dispenser huvuden oh jag
still want some me too wouldn't it be
vill fortfarande att vissa jag inte skulle vara det
amazing if there were category 5 / oh my
fantastiskt om det fanns kategori 5 / åh min
god Trek Pez dispensers so my dreams
gud Trek Pez dispensrar så mina drömmar
really amazing amazing second to
verkligen fantastiskt fantastiskt andra till
bobblehead this uh would be like Colonel
bobblehead det här skulle vara som överste
and true for me yeah I mean I think
och sant för mig ja jag menar att jag tror
enough the pez dispenser / bobblehead
tillräckligt pez dispenser / bobblehead
idea together oh my lanta hmm you know
idé tillsammans oh min lanta hmm du vet
what we're gonna come up with you you
Vad ska vi göra med dig
just don't that would be awesome
bara det skulle inte vara fantastisk
somewhere to give me that I would be
någonstans att ge mig det jag skulle vara
like happy forever anyways you can get
som glad för alltid ändå kan du få
these full stories online at our website
dessa fullständiga historier online på vår hemsida
at category 5 TV / newsroom the category
på kategori 5 TV / Newsroom kategorin
5 TV news room is researched by roy w
5 TV-nyheter rum forskas av roy w
Nash with contributions from our amazing
Nash med bidrag från vår fantastiska
community of viewers if you have a story
gemenskap av tittare om du har en historia
you thanks worthy of on-air mention send
du tack är värd att meddela om flygning på flyg
us a quick email at newsroom at category
oss en snabb e-post på pressrummet i kategorin
5 TV from the category 5 TV news room
5 TV-apparater från kategorin TV-nyhetskameror
I'm Hillary Rimbaud awesome Hillary
Jag är Hillary Rimbauds fantastiska Hillary
we've already got 14 orders for a
vi har redan 14 beställningar för a
Hillary Rumble pez dispenser in the chat
Hillary Rumble Pez dispenser i chatten
room it's a dream come true I'll under
rum det är en dröm som kommer i uppfyllelse ska jag under
famous I'm so we
känd jag är så vi
to Canada and the United States and
till Kanada och Förenta staterna och
anywhere else in the world so hilarious
någon annanstans i världen så hilarisk
would how much that costs a cuz I don't
skulle hur mycket det kostar en cuz jag inte gör det
know I didn't look like they painted it
vet att jag inte såg ut som de målade den
so but somebody with a little bit of
så men någon med en liten bit av
acrylic yeah be able to make them agree
akryl ja kunna göra dem överens
on artists yeah I I still kind of think
på artister ja, jag är fortfarande lite tänkande
it's comments people are using the
Det är kommentarer som folk använder
Kinect to do this and you see there are
Kinect att göra detta och du ser att det finns
videos on the internet if you want to go
videor på internet om du vill åka
you know Google was the name of the
du vet att Google var namnet på
company it's know that will help you
Företaget vet att det hjälper dig
find it anyway hot pop factory hot pop
hitta det ändå hot pop factory hot pop
factory three words if you google it go
fabriks tre ord om du google det går
onto YouTube Google and Bing it you know
på YouTube Google och Bing det du vet
whatever altavista yahoo it multan vista
oavsett hur mycket det är, så är det bra
hurt without a long time holy um so yeah
skadas utan lång tid helig om ja ja
I mean it was neat to see that they're
Jag menar att det var snyggt att se att de är
standing there with a connect remote
står där med en fjärrkontroll
plugged into USB on a laptop and going
ansluten till USB på en bärbar dator och går
like this and it's like it's scanning
så här och det är som att det skannar
the the head in a 3d model in what
huvudet i en 3d-modell i vad
looked like like light wave or something
såg ut som ljusvåg eller något
like that like just amazing yeah really
Det är precis som fantastiskt ja verkligen
cool thanks mere wonder what could be
coolt, undrar bara vad som kan vara
done anything's possible guys make like
gjort någonting är möjliga killar gör som
a 3d movie just based on using a connect
en 3D-film bara baserad på att använda en anslutning
remote or something could be done hmm
fjärrkontrollen eller någonting kan göras hmm
that could be done hey tonight's show is
det kan bli gjort hej ikvällens show är
brought to you in part by quarter eee
fördes till dig delvis av kvartalet eee
electric quarterly electric com if
el kvartalsvis elektrisk com om
you're looking for any electrical
du letar efter elektriska
contract work make sure you give them a
Kontraktsarbete gör att du ger dem en
call also we love to give you a one
ring också vi älskar att ge dig en
month free trial of netflix which you
månad gratis test av netflix som du
can obtain by going to that special URL
kan erhållas genom att gå till den speciella webbadressen
there on your screen cap five TV /
där på din skärmlock fem TV /
netflix this is category five technology
netflix detta är kategori fem-teknik
TV i'm your host Robbie Ferguson I'm
TV jag är din värd Robbie Ferguson Jag är
Hillary Rumble keeping it real for the
Hillary Rumble håller det riktigt för
evening thanks for being here no problem
kväll tack för att du inte är här något problem
if you're new here please let us know
om du är ny här, var snäll och fråga oss
that you're joining us tonight and even
att du ansluter oss ikväll och även
if it's after the fact if you're
om det är efter faktum om du är
watching this on demand if you're
tittar på detta på begäran om du är
watching this on first run TV or miro
tittar på detta på första gången tv eller miro
internet TV wherever you are make sure
internet- tv var du än är säker
you pop us an email live at category 5
du popar oss ett mail live i kategori 5
TV just to let us know what you think of
TV bara för att låta oss veta vad du tycker om
the show or ask your questions
showen eller fråga dina frågor
we love to receive your emails anything
Vi älskar att ta emot dina e-postmeddelanden
else that just any kind of
annars det bara någon form av
correspondence we just love to hear from
korrespondens vi bara älskar att höra från
you we do yeah sometimes we get pictures
vi vi gör ja ibland får vi bilder
i'm pretty sure got some pictures sent
Jag är ganska säker på att jag har skickat några bilder
my way just for kicks for some people
min väg bara för sparkar för vissa människor
maybe they're inside jokes me rod we can
kanske är de inuti skämt, jag kan stången
pull them up I I got I mean chat room
dra dem upp Jag fick jag menar chattrum
jot was mentioning that that the company
Jot nämnde det som företaget
that makes those Pez dispensers had
det gör de Pez-dispensrarna
tried to mold my head but it looked like
försökte mögla mitt huvud men det såg ut
an easter egg Oh burned you want some
ett påskägg Oh brann du vill ha lite
ice Oh John always pulling out these
is Åh John drar alltid ut dessa
one-liners yuck I tell ya what a guy
one-liners yuck Jag säger till dig vad en kille
we're up to 17 orders for Hillary's oh
vi är upp till 17 beställningar för Hillary's oh
my gosh this is the best day ever if we
min gosh det här är den bästa dagen någonsin om vi
could actually get one okay I was trying
kunde faktiskt bli okej jag försökte
to secretly pull up the website so I
att i hemlighet dra upp hemsidan så jag
could look well you know aim that's
kan se bra ut, du vet att det är så
pretty cool yeah I have to look at it
ganska cool ja jag måste titta på den
later to see how much PES head costs all
senare för att se hur mycket PES huvud kostar alla
right certainly you have any more
Säg att du har mer
questions site oh we too well like they
frågar webbplats oh vi gillar oss väl
said some people sent me pictures I will
sa att vissa människor skickade mig bilder jag vill
convulse ok can I bring one of those up
krama ok kan jag ta med en av dem
on them certainly let me see who's this
på dem låter mig verkligen se vem som är här
from this is from Dennis Kelly oh hey
från detta är från Dennis Kelly åh hej
Dennis Kelly just sent us this cute
Dennis Kelly skickade oss precis den här söta
little picture of himself it's actually
liten bild av sig själv är det faktiskt
quite grand but we like pitchers be like
ganska grand men vi gillar krukor vara som
emails we like anything funny because
e-post som vi gillar något roligt för
that's how we roll ok so what do we got
Det är så vi rullar ok så vad har vi
technology and comedy on this show
teknik och komedi på denna show
Dennis Kelly so this is from knows Kelly
Dennis Kelly så det här är från Kelly
oh oh hey cute cute hat hey Dennis Kelly
åh hej söt söt hatt hej Dennis Kelly
you know I know what's going through his
du vet att jag vet vad som går igenom hans
head there though it's the linux penguin
huvudet där men det är linuxpingvinen
Annette it stucks so well done sir well
Annette det stryker så bra gjort sir bra
spotted good find very good and then I
spotted bra hitta väldigt bra och då jag
have another photo oh yeah sent to us
Har ett annat foto, ja, skickat till oss
from Harry Harry and he was the winner
från Harry Harry och han var vinnaren
of talk buds I think sure yeah we had a
av pratknoppar Jag tror säkert ja vi hade en
good assortment of talk buds the win out
bra sortiment av pratknoppar vinn ut
actually so he got a special special
faktiskt så han fick en speciell special
present in the mail from category five
närvarande i posten från kategori fem
and was super excited so he took a
och var super upphetsad så han tog en
picture of himself and send it to us
bild av sig själv och skicka den till oss
fantastic which we love see harry area
fantastiskt som vi älskar se harry område
there is with his talk buds look at that
Det är med hans pratknoppar titta på det
yeah very cool very cool
ja väldigt coolt, väldigt coolt
so thanks for sending it in we love your
så tack för att du skickade in vi älskar din
email to love your postcards we love
email för att älska dina vykort vi älskar
correspondence we left testimonials we
korrespondens vi lämnade vittnesmål vi
just love it we just love you can I can
bara älska det vi bara älskar dig kan jag göra
I just mention I mean beyond the the
Jag nämner bara jag menar bortom
obvious love that we have for Hillary
uppenbar kärlek som vi har för Hillary
just can't stress that enough I can't
Jag kan bara inte betona att jag inte kan nog
Harry guest Harry as a matter of fact
Harry gästade Harry faktiskt
judging by the the the name of the file
döma av namnet på filen
notice that he what he's holding in his
märker att han vad han håller i hans
hand he's holding up Prezi from category
hand han håller upp Prezi från kategori
five foot nine that's all we can say I
fem fot nio det är allt vi kan säga jag
mean you win stuff here at category five
betyder att du vinner saker här i kategori fem
we love descending stuff now on january
vi älskar fallande saker nu på januari
first we had our big annual giveaway
Först hade vi vår stora årliga giveaway
loads and loads of prizes and i'll just
massor och massor av priser och jag kommer bara
let you know there's a couple days left
låt dig veta att det finns några dagar kvar
if you have not claimed your price there
om du inte har hävdat ditt pris där
are a few arises I've got my checklist
är några uppstår jag har min checklista
and there are a few people who have not
och det finns några personer som inte har det
claimed their prizes yet what that means
hävdar sina priser ännu vad det betyder
is that they haven't they haven't sent
är att de inte har de inte skickat
us their address to mail the product to
oss deras adress för att maila produkten till
dry and technically you get 30 days
torr och tekniskt får du 30 dagar
according to the contest rules in order
enligt tävlingsreglerna i ordning
to to respond so what I'm going to tell
att svara så vad jag ska berätta
you is if you submitted a ballot for our
du är om du har lagt fram en omröstning för vår
Christmas special and our new year
Julspecial och vårt nya år
special and you did not watch the new
speciell och du tittade inte på den nya
year show make sure you go back to the
året visar att du gå tillbaka till
January first and that was episode
Januari första och det var episod
number 276 okay make sure you watch that
nummer 276 okej, se till att du tittar på det
because you might be one of those lucky
för att du kanske är en av de turna
winners who should be standing there
vinnare som borde stå där
with a prize in your hands sending us a
med ett pris i dina händer skickar oss en
photo because wow I think there were
foto eftersom wow jag tror att det fanns
three or four prizes that didn't get
tre eller fyra priser som inte fick
claimed yet so and that just simply
hävdade ännu så och det bara
happens because you know some some
händer för att du känner till några
people don't catch every yes so that's
folk fångar inte alla ja så det är
true you might be behind on the feed so
sant att du kan vara bakom på foderet så
just tell you make sure you watch that
säg bara att du ser det
episode so who doesn't love prezzies
episod så vem älskar inte prezzies
hello Rosie's if not send me to me just
hej Rosie, om inte skicka mig till mig bara
send them my address okay foxtail 9009
skicka dem min adress okej foxtail 9009
no that's funny uh anything else for us
nej det är roligt oj något annat för oss
okay oh here got another one comes to us
okej, här har vi en annan kommer till oss
from sweeney wondering what headset we
från sweeney undrar vilken headset vi
are using for mike's cuz the audio
använder för mike cuz ljudet
quality is really good hmm
Kvaliteten är väldigt bra hmm
the audio quality of the show these are
ljudkvaliteten på showen är dessa
apex 575 that's what these are so yeah
apex 575 det är vad dessa är så ja
they sound good yeah I'd say they're a
de låter bra ja jag skulle säga att de är en
bit more awkward than some headsets that
lite mer besvärligt än några headset som
I've worked with before well I guess
Jag har jobbat med förut, jag antar
they sound really good yeah so thanks
de låter riktigt bra ja så tack
there you go apex 575 now you want to
där går du apex 575 nu vill du
know the rest of the story mm-hmm um one
känna resten av berättelsen mm-hmm um en
more question and then do you have some
mer fråga och då har du lite
some secret things lined up we got lots
några hemliga saker lined upp vi fick mycket
of stuff to talk about yeah I just want
av saker att prata om ja jag vill bara
to get I just want to help our viewers
för att få jag bara vill hjälpa våra tittare
and answer any questions that we may
och svara på eventuella frågor som vi kan
have the perfect questions in the chat
Ha de perfekta frågorna i chatten
room Ernie send those our way as well
Rum Ernie skickar dem också till oss
I'm not sure actually this is a question
Jag är inte säker faktiskt det här är en fråga
or just a nice message but i'll read it
eller bara ett bra meddelande men jag läser det
regardless this comes to us from gustavo
oavsett det här kommer till oss från gustavo
vaani from Brazil Gustavo hi Robbie and
Vaani från Brasilien Gustavo hej Robbie och
Hillary I just want to thank you guys
Hillary Jag vill bara tacka killar
for the one-year license of the ESET
för ESET: s ettåriga licens
nod32 that I've wanted the new years
nod32 som jag har velat ha de nya åren
draw that was exactly what I was looking
rita det var precis vad jag letade efter
for for the past two bonds wowzers my
för de senaste två bindningarna wowzers min
free avira got updated to the latest
gratis avira har uppdaterats till det senaste
2013 version and it started to eat a lot
2013-versionen och det började äta mycket
of ram lately so i tried others like a
av ram nyligen så jag försökte andra som a
bee av's like panda cloud okay why the
Bee av är som panda moln okej varför
other free AV sorry like panda cloud avg
Andra gratis AV ledsen panda cloud avg
avast but I didn't like any of them so I
avast men jag tyckte inte om någon av dem så jag
installed ESET nod32 uh and registered
installerad ESET nod32 uh och registrerad
it sorry with the key that you gave me
Det är ledsen med nyckeln som du gav mig
and it's working wonderfully ever since
och det fungerar fantastiskt sedan dess
fantastic yeah it's lightweight they
fantastiskt ja det är lätt de
just brought up version 6 2 i'll tell
bara tog upp version 6 2 jag ska berätta
you a little bit about it but yeah it
du lite om det men ja det
makes a difference i mean when you have
gör skillnad jag menar när du har
a commercial good product like ESET
en kommersiell bra produkt som ESET
nod32 antivirus or ESET smart security
nod32 antivirus eller ESET smart säkerhet
they're lightweight products and they do
De är lätta produkter och de gör det
a really really good job protecting you
ett riktigt riktigt bra jobb som skyddar dig
against stuff well we get a lot of the
mot saker bra vi får mycket av
you know the computers that come in with
du känner till datorerna som kommer med
free antivirus on them or whatever avg
gratis antivirus på dem eller vad som helst avg
is a popular one the VR you mentioned
är en populär den VR du nämnde
and quite often times think they've got
och tycker ofta att de har det
malware infections or things like that
malware infektioner eller saker som så
the one that takes over your screen you
den som tar över din skärm dig
lose access to all your files and
tappa åtkomst till alla dina filer och
pretends to be there was a new one that
låtsas att vara där var en ny som
just happened that that has really kind
just hände att det verkligen är snällt
of hit Canada hard and I don't know if
av hit Kanada hårt och jag vet inte om
you were affected at home as well but a
du drabbades också hemma men bara a
new one that took over the the screen of
ny som tog över skärmen av
the computer I'm not sure if I actually
datorn är jag inte säker på om jag faktiskt
have a copy of it or not but took over
ha en kopia av det eller inte men tog över
the screen of the users computer and
skärmen på användarens dator och
basically said that the FBI or something
i princip sagt att FBI eller något
had taken you know had locked down their
hade fått veta att du hade låst ner deras
internet service Oh wonderful it was
internet service Åh underbart det var
very threatening and very scary and we
mycket hotande och väldigt läskigt och vi
actually had people bring in computers
faktiskt hade folk sätta in datorer
to the office that had said you know
till kontoret som sagt att du vet
what's going on here apparently the FBI
vad händer här tydligen FBI
thinks that I'm looking for illegal
tycker att jag letar efter olaglig
things on the internet so it really just
saker på internet så det verkligen bara
played into the fear that that people
spelade in i rädslan att det folket
have of just you know what does someone
har bara vet du vad som gör någon
spying on me or something and really it
spionerar på mig eller något och verkligen det
was just a malware attack unfortunate I
var bara en malware attack olycklig jag
don't have a sample to to show you i was
har inte ett prov för att visa att jag var
just quickly looking through my email
bara snabbt tittar igenom min email
but it really really hit hard all of a
men det blev verkligen riktigt hårt av alla
sudden and phishing scams and things
plötsliga och phishing-bedrägerier och saker
like that and and these days with a
som det och och idag med a
windows computer especially you could
Windows-dator speciellt du kunde
just accidentally click on the wrong
bara av misstag klicka på fel
website even in a Google resilient it
hemsida även i en Google resilient det
would infect your computer instantly Jap
skulle infektera din dator direkt Jap
of ulnar abilities and things like that
av ulnar förmågor och sådant sånt
can get into your system and so you know
kan komma in i ditt system och så du vet
these things lock down your computer you
dessa saker låser ner din dator dig
can't do anything until you pay the
kan inte göra något förrän du betalar
three hundred dollar fine that the FBI
tre hundra dollar bra att FBI
has on your head you know if you pay
har på ditt huvud vet du om du betalar
within 24 hours will unlock your
inom 24 timmar kommer låsa upp din
internet and it looks completely
internet och det ser helt ut
legitimate you give them your credit
legitim du ger dem din kredit
card number to unlock it because you
kortnummer för att låsa upp det eftersom du
think oh this is scary stuff I've only
tror att det här är skrämmande saker jag bara har
got 24 hours knee is after me because
fick 24 timmar knä är efter mig eftersom
I've been doing this or that or I
Jag har gjort det här eller det eller jag
downloaded a movie last month and I
laddade ner en film förra månaden och jag
really shouldn't have but you know
verkligen borde inte ha men du vet
that's that's the kind of fear that is
det är det slags rädsla som är
put into people so that you know that
sätt in i människor så att du vet det
said you know not 32 version 6 just came
sa du vet inte 32 version 6 kom precis
out so if you downloaded version 5 make
ut så om du hämtade version 5 göra
sure you bring it up and look at the
visst att du tar upp det och tittar på
updates tab you'll see that there's a
uppdateringsfliken ser du att det finns en
new update to version 6 that gives you
ny uppdatering till version 6 som ger dig
some new stuff and version 6 of ESET
några nya saker och version 6 av ESET
smart security I just thought I'd
smart säkerhet Jag trodde bara att jag skulle
mention this we weren't intending to
nämna detta vi inte hade för avsikt att
mention it but really really cool
nämna det men verkligen riktigt coolt
feature that they just added to that
funktion som de bara lagt till på det
it's called anti-theft we've talked a
det heter anti-stöld vi har pratat med
little bit about this whole you know
lite om det här du vet
we've looked at endpoint protector and
vi har tittat på ändpunktsskydd och
we've looked at some of the ways that we
Vi har tittat på några av de sätt som vi
can protect ourselves from data theft
kan skydda oss mot datatyveri
and things like that this is actually
och sådant är det faktiskt
like if somebody steals your laptop you
som om någon stjäl din bärbara dator dig
can track them down and is built into
kan spåra dem och är inbyggd i
the antivirus that's cool that's smart
det antivirus som är coolt är smart
sick ESET smart security around six so
sjuk ESET smart säkerhet runt sex så
for example your laptop look at your
till exempel din bärbara dator tittar på din
laptop if you're watching this on a
bärbar dator om du tittar på detta på en
laptop right now laptop has what right
laptop just nu bärbar dator har rätt
above the screen camera a camera laptop
ovanför skärmkameraen en kamerabärbar dator
has what internet right first thing
har vilken internet rätt första sak
somebody let's say someone finds or
någon låt oss säga att någon hittar eller
steals your laptop right what are they
stjäl din bärbara dator rätt vad är de
going to do they're going to connect it
kommer att göra de kommer att ansluta den
to the internet you know if their
till internet du vet om deras
malicious they'll probably look at your
skadliga kommer de noga att titta på din
internet history try to get access to
Internethistoria försöker få tillgång till
your online banking and things like that
din webbbank och saker som det
if they're a thief that's what they'll
om de är en tjuv så är det vad de ska göra
do either way they're going to connect
gör på något sätt de kommer att ansluta
to the internet so so you you have ESET
till internet så så att du har ESET
smart security version 6 you turn on
smart säkerhetsversion 6 du slår på
anti theft and you can actually see the
anti stöld och du kan faktiskt se
person is sitting at the laptop because
person sitter på den bärbara datorn eftersom
it uses the webcam that is so Bruce
den använder den webbkamera som är så Bruce
hacking it's like it's like hacking the
hacking det är som att det är som att hacka
hacker and then also through the
hackare och sedan också genom
internet IP address you saw our location
internet IP-adress du såg vår plats
map or viewer location map what it does
karta eller betraktarens placeringskarta vad det gör
is it uses IP addresses because every
använder den IP-adresser eftersom varje
time you're on the internet your IP
tid du är på internet din IP
address it doesn't show that's my house
adress det visar inte att det är mitt hus
it's not that creepy that it but it
Det är inte så otrevligt att det men det
shows the approximate location yeah
visar ungefärlig plats ja
you're located similarly ESET smart
du är likadant ESET smart
security 6 will triangulate the Wi-Fi
säkerhet 6 kommer triangulera Wi-Fi
signals get this triangulate Wi-Fi
signalerna får denna triangulerade Wi-Fi
signals and put a pin on the map so that
signalerar och sätta en pinne på kartan så att
you can see approximately where that
du kan se ungefär var det
laptop is actually sitting so then you
laptop sitter faktiskt så då du
can turn around to the police and say
kan vända sig till polisen och säga
here's a picture of the person here's
Här är en bild av personen här
approximately where they live or where
ungefär var de bor eller var
they access it from and it's all part of
De kommer åt det från och det är en del av
that software so but then can't somebody
den programvaran så men då kan inte någon
figure out how to mega creep that and
räkna ut hur man kan krypa det och
then but you could track somebody down
då men du kan spåra någon ner
like bad guys could track down the good
som dåliga killar kunde spåra det goda
guys mmm i think it is reversed remember
killar mmm jag tror att det är omvändt kom ihåg
to see what
för att se vad
so I hear your fear there and it's a
så jag hör din rädsla där och det är en
good point what what happens though is
bra poäng vad som händer men är
this so I've got it activated on my
Detta så jag har aktiverat den på min
laptop the the anti-theft feature right
bärbar dator som tystnadsfunktionen rätt
so it's turned on yes that's it it just
så det är påslaget ja det är det bara
is it's on and it's active that's all
är det på och det är aktivt det är allt
then somebody steals my laptop I
då stjäl någon min bärbara dator
actually log in with my password to the
faktiskt logga in med mitt lösenord till
anti-theft system and I mark my laptop
stöldskyddssystem och jag markerar min bärbara dator
is stolen that's when it starts fine
är stulen då börjar det bra
that's when it starts geo-locating
det är när det börjar geo-lokalisering
taking pictures all that kind of stuff
tar bilder alla sådana saker
but what what this show is made me
men vad det här visar har gjort mig
paranoid my dress so many issues today
paranoid min klänning så många problem idag
I'm just kidding it's astounding it's a
Jag skojar bara det är häpnadsväckande det är a
really cool feature really so that is
riktigt cool funktion verkligen så det är
really incredible hmm hmm check out a
verkligen otroligt hmm hmm kolla in en
smart smart antivirus dot CA is a good
smart smart antivirus dot CA är en bra
place to pick up a copy and it's it's
plats att hämta en kopia och det är det
affordable it's really good and as our
prisvärd det är riktigt bra och som vårt
viewer was mentioning it's it's
tittaren nämnde att det är det
excellent software even speed ride all
utmärkt programvara, jämn hastighet, kör alla
that other stuff so mmm I should do that
de andra sakerna så mmm jag borde göra det
because i just bought myself a new
för att jag just köpt mig en ny
laptop hmm because well what's going on
laptop hmm eftersom väl vad som händer
with your old one I don't even know you
med din gamla känner jag inte ens dig
may remember yesteryear when I killed my
kan komma ihåg när jag dödade min
husband's laptop with a virus now my old
mans laptop med ett virus nu min gamla
one I don't know it just went mega funk
en jag inte vet det gick bara mega funk
and like died a funk these are technical
och gillar att dö en funk dessa är tekniska
terms people write them down but for
Villkor folk skriver ner dem men för
real no my laptop when megaphone I don't
Verklig nej min laptop när megafon jag inte gör
know what happened and so I I just got
vet vad som hände och så fick jag bara
frustrated I didn't want to bug Robbie
frustrerad Jag ville inte bug Robbie
oh no so I just why don't got new one
åh nej så jag bara varför fick inte en ny
that's it that's how you fixed it yep
det är så så fixade du det
what you I don't really want to be bug
vad du vill, jag vill inte vara buggar
Ravi today no I bug him all the time so
Ravi idag nej jag buggar honom hela tiden så
today before goodness me but anyways
idag före godhet mig men ändå
descent in your question is an anonymous
Nedstigningen i din fråga är anonym
viewer um hi huh well have this problem
tittaren om hej va har det här problemet
uh guest 1 2 3 yeah anyways that way so
uh gäst 1 2 3 ja, hur som helst så
what do you what did you get and what's
vad gör du vad du fick och vad är det?
happening with the old one I got an HP
händer med den gamla jag fick en HP
something something good and the old
Något bra och det gamla
ones at HP but I don't know what to do
de hos HP men jag vet inte vad jag ska göra
with it happen like what's the symptom
med det händer som vad som är symtomen
basically I was just using it like a
i princip brukade jag bara använda den som a
normal person would and then it died and
normal person skulle då och då dött och
then I couldn't even get yes but the
då kunde jag inte ens få ja men
battery wasn't dead it just died it went
batteriet var inte död det dött bara det gick
black and so yeah and then I tried a leg
svart och ja ja och sedan försökte jag ett ben
started up and log in with my little
började och logga in med min lilla
name and password and it wouldn't even
namn och lösenord och det skulle inte ens
do that where did it get to don't wear
gör det där fick det inte bära
the login screen so then I gave up four
inloggningsskärmen så då gav jag upp fyra
months sure then I gave it to my friend
månader säkert så gav jag det till min vän
and he magically got it to turn on but
och han fick det magiskt att slå på men
then he said that something is wrong
då sa han att något är fel
with it that the hard drive is funk okay
med det att hårddisken är funk okej
so right now it's sitting in the
så nu sitter den i
category five studio I thought about
kategori fem studio jag tänkte på
smashing it okay but then I thought
krossar det okej men då tänkte jag
there's probably a better way Robbie
Det är nog ett bättre sätt Robbie
there's got to be a better way we should
Det måste bli ett bättre sätt vi borde
we should take a look at that we don't
vi borde ta en titt på det vi inte gör
have a really the time tonight data but
har verkligen tiden ikväll data men
certainly I don't know if you want to
verkligen vet jag inte om du vill
maybe next next show when you're in we
kanske nästa nästa show när du är i oss
could take a look or I could even take a
kan ta en titt eller jag kan även ta en
look at it next week and we can say this
titta på det nästa vecka och vi kan säga det här
is left what can we do with it if the
är kvar vad kan vi göra med det om
hard drive is poached oh how much did
hårddisken är poached oh hur mycket gjorde
you pay for a new new laptop I don't
du betalar för en ny ny bärbar dator som jag inte gör
remember actually well 100 kind of idea
kom ihåg faktiskt bra 100 slags idé
but yeah tumor grade well okay actually
men ja tumörkvalitet bra okej egentligen
my husband bought it for me technically
min man köpte det för mig tekniskt
for me attack oh one of those so I don't
för mig attackerar jag en av dem så jag gör det inte
know I don't really know where to Spain
vet att jag inte riktigt vet var i Spanien
but I still don't know like I don't know
men jag vet fortfarande inte som jag inte vet
I don't know guys well if it's a hard
Jag känner inte killar bra om det är svårt
drive then you look at you know the hard
köra så ser du på att du vet det svåra
drive can be replaced and it's you know
enheten kan bytas ut och det vet du
between 75 and a hundred dollars kind of
mellan 75 och hundra dollar sorts
thing to get the hardware for that and
sak att få hårdvaran för det och
labor usually you know somebody would
arbete brukar du veta att någon skulle
have to install that and put an
måste installera det och sätta en
operating system on it if you wanted to
operativsystem på den om du ville
play around with linux if you'd be
spela runt med Linux om du skulle vara
willing to give it a go we could try to
villig att ge det en go som vi kan försöka
breathe new life into the system that
andas nytt liv i systemet som
way it's worth a try so worth a shot
sätt det är värt ett försök så värt ett skott
right now it's dead to me yeah well so
just nu är det död för mig ja bra så
we could bring it back to life rescue it
vi kunde få det tillbaka till livet, rädda det
and save it it's interesting that all
och rädda det är intressant att allt
even old computers that don't work very
även gamla datorer som inte fungerar väldigt mycket
well you stick linux on it and all of a
bra du håller linux på den och alla a
sudden there good as new so you know
plötsligt där bra som ny så du vet
be that simple could be an elastic it's
vara så enkelt att det kan vara en elastik
worth it's worth an investigative come
värt det är värt att en undersökande kommer
on is there anything on it that you need
på är det något som du behöver
backed up data recovery done on it I
backas upp data recovery göras på det jag
think I think it's all off there I think
tror jag tycker att det är allt där ute tror jag
it's every if we are yes okay somewhere
Det är allt om vi är ja okej någonstans
she said she thinks cyberspace next week
Hon sa att hon tänker på cyberspace nästa vecka
as I format it and install Lubuntu she's
När jag formaterar det och installerar Lubuntu är hon
at home she's like oh no those pictures
hemma är hon som åh inga de här bilderna
I forgot yeah well maybe I don't know it
Jag glömde ja väl kanske inte vet jag att det
stresses me out like i said i just
betonar mig som jag sa att jag bara
bought a new computer cuz i couldnt even
köpte en ny dator cuz jag kunde inte ens
deal with it so hmm on our upcoming
hantera det så hmm på vår kommande
series we're gonna do data recovery
serier som vi ska göra dataåterställning
first then we're going to do hard drive
först då ska vi göra hårddisken
repair and replacement then we're going
reparation och utbyte då går vi
to do installation of linux okay yeah
att göra installationen av Linux okej ja
get this girl cruising on linux what do
få den här tjejen cruising på Linux vad gör
you say and if that doesn't work we'll
du säger och om det inte fungerar ska vi göra det
smash it and if that doesn't work then
krossa det och om det inte fungerar då
we are going to be doing a feature on
vi ska göra en funktion på
how to recycle e-waste which has to do I
hur man återvinnar e-avfall som jag måste göra
think we've had this discussion before
tror vi har haft denna diskussion tidigare
where yes you know your computer has
var ja du vet din dator har
mercury and lead even gold in in the
kvicksilver och bly även guld in i
system yeah gold so you know you can go
system ja guld så du vet att du kan gå
to the the hassle of trying to get all
till besväret med att försöka få allt
that out of there or you can take it to
det där ute eller du kan ta det till
an e-waste facility such as green go
en e-avfall anläggning som grön gå
here in very if you're if you're in a
här mycket om du är om du är i en
single song is there a song for them
singelsång finns en låt för dem
greengo recycling they recycle
Greengo återvinning de återvinns
everything I love that song that's
allt jag älskar den sången som är
awesome I hadn't heard that but now it's
fantastisk jag hade inte hört det men nu är det
starting my head thank you very much no
börjar mitt huvud tack så mycket nej
prob but you go there and what happens
prob men du åker dit och vad som händer
they say oh you've got a laptop it has
de säger att du har en bärbar dator den har
gold in it here's some cash how much
guld i det här är lite pengar hur mycket
cash buy it from you billions well it
kontanter köpa det från dig miljarder bra det
depends on how much gold that's a tramp
beror på hur mycket guld det är en tramp
and it is usually is done by weight like
och det är vanligtvis gjort i vikt som
it's like 25 cents a pound or so I don't
det är som 25 cent ett pund eller så gör jag inte
know who knows you have to call them
vet vem vet att du måste ringa dem
this is the number in the jingle no but
det här är numret i jingeln utan men
so that's something we can look at two
så det är något vi kan titta på två
but never ever feel that kind of thing
men aldrig någonsin känner den typen av saker
in the garbage because it has all these
i skräpet eftersom det har alla dessa
things you're right you don't want to
saker du har rätt du inte vill
well we will have to investigate this
Nåväl måste vi undersöka detta
further because I also have another okay
vidare eftersom jag också har en annan okej
this hop this has happened to meet well
detta hopp har det hänt att träffas bra
this happen to you again it before like
detta händer dig igen innan du gillar det
this is the replacement of the replace
Det här är ersättningen av ersättaren
yeah so we have the old acer something
ja så vi har den gamla aceren något
something from a million years that one
något från en miljon år den där
will go straight to e-waste so there's
kommer direkt till e-avfall så det finns
that bad boy then there's this okay well
den dåliga pojken då är det okej bra
i could probably get my hands on a
Jag kunde noga få mina händer på en
couple more that are kicking around it's
par mer som sparkar runt det är
bad guys oh man I'm so embarrassed Oh
dåliga killar, oh man, jag är så generad Oh
confession but now yours are gonna think
bekännelse men nu tänker du
so terribly of me no not at all not at
så fruktansvärt av mig nej alls inte på
all right well is that all the questions
okej, det är alla frågor
that we have coming into the chat room
att vi har kommit in i chattrummet
and all that mom well oh no I lied I
och allt det mamma bra åh nej jag ljög jag
don't know any for me just cuz we're
vet inte något för mig bara cuz vi är
running low on time so I'll just decided
springa i tid så jag bestämde mig bara
we want to go right yes of course last
vi vill gå rätt ja självklart sist
statement um huh this comes to us from
uttalande om hur det kommer till oss från
Ravens Lord from Ohio hi everyone I
Ravens Lord from Ohio hej alla jag
category 5 I was going to see if you
kategori 5 Jag skulle se om du
could help me set up email associated
kan hjälpa mig att skapa e-post som är associerat
with your website URL using turnkey
med din webbadress med hjälp av nyckelfärdiga
Linux lamp server so I can get my
Linux lampserver så jag kan få min
teamspeak 3 and p mmm i'm afraid i don't
teamspeak 3 och p mmm jag är rädd att jag inte gör det
i don't hear the question there like I
Jag hör inte frågan där som jag
don't know what it is that you actually
vet inte vad det är som du faktiskt
are asking for set up my email to get
ber om att ställa in min email för att få
associated with your website URL using
associerad med din webbadress med
turnkey Linux lamp server I'm sorry
nyckelfärdig Linux-lampserver Jag är ledsen
Raven Lords maybe you can resend us a
Raven Lords kanske du kan skicka oss a
question for next are you hoping to put
fråga för nästa hoppas du lägga
together a teamspeak 3 server on turnkey
tillsammans en teamspeak 3 server på nyckelfärdiga
with lamp but what does that have to do
med lampa men vad har det att göra
with our website URL don't know you
med vår hemsidaadress känner du inte dig
could you Raven Lawrence could you
kan du Raven Lawrence kan du
kindly just break down the question for
vänligen bara bryta ner frågan för
me and resubmit and I'll gladly do what
mig och skicka tillbaka och jag gör gärna vad
I can to help you okay sorry about that
Jag kan hjälpa dig okej om det
maybe I'm reading it wrong but we could
kanske läser jag det fel men vi kunde
always I could always use clarification
alltid jag kunde alltid använda förtydligande
that's for sure okay one more it's okay
Det är säkert okej, det är okej
Emily maybe I'm just not there no you're
Emily kanske jag inte är där nej du är
there okay Patrick Dickie rights to us
Det är okej Patrick Dickies rättigheter till oss
and Patrick my question is where can I
och Patrick min fråga är var kan jag
find a more recent version of the
hitta en nyare version av
perfect boon to script the wiki points
perfekt välsignelse för att skriva på wikipunkterna
to perfect boon to category 5 TD but
att perfekta boon till kategori 5 TD men
that's no longer valid I have an ancient
det är inte längre giltigt jag har en gammal
copy version one point five point three
kopiera version en punkt fem punkt tre
that
den där
I've been playing with a modifying but I
Jag har spelat med en modifierande men jag
would like a more recent working copy
skulle vilja ha en nyare arbetskopia
Patrick I'm very sorry but unlike unraid
Patrick Jag är väldigt ledsen men i motsats till orolig
perfect bhuntu does not have the
perfekt bhuntu har inte
longevity of a bun right perfume too was
livslängden hos en bun rätt parfym var också
a script that was developed to help to
ett manus som utvecklades för att hjälpa till
take early versions of Ubuntu into
ta tidiga versioner av Ubuntu in
multimedia so it gave you the ability to
multimedia så det gav dig möjlighet att
play mp3 files and play all different
spela mp3-filer och spela alla olika
multimedia codecs and things like that
multimedia codecs och sådant
it did a lot of that stuff and installed
det gjorde en massa saker och installerade
it for you but now these days is no
det för dig men nu är det idag nej
longer necessary because Ubuntu comes
längre nödvändigt eftersom Ubuntu kommer
out of the box you know with as you're
ur lådan du känner med som du är
installing it it says do you want to
installera det står vill du
have mp3 support and install flu endo
har mp3-support och installera influensa endo
and ya say ok so unfortunately that left
och du säger okej så tyvärr det kvar
the script no longer necessary so that
manuset behövs inte längre så att
said I mean perfect booms who did some
sa jag menar perfekta bommar som gjorde några
other things such as helping you to
andra saker som att hjälpa dig att
install the GNU image manipulation
installera GNU-bildmanipulationen
program alongside of a whole bunch of
program tillsammans med en hel massa
cool plugins and it configured them so
coola plugins och det konfigurerade dem så
that you could have used those plugins
att du kunde ha använt dessa plugins
with gimp so you know if those kinds of
med gimp så du vet om de typerna av
things are what you're more looking for
saker är vad du letar efter
then maybe we can break those down into
då kanske vi kan bryta dem ner i
tutorials or even other scripts or
handledning eller till och med andra skript eller
something but unfortunately perfect
något men tyvärr perfekt
perfect boom to in and of itself as a
perfekt boom till i sig som en
project is dead and that's because it's
projektet är dött och det är för att det är
no longer necessary so true type fonts
behöver inte längre så sanna typfonter
good guy is mentioning so yeah that's
bra kille talar så ja det är
that's certainly a possibility so maybe
det är verkligen en möjlighet så kanske
we do we throw together a script for
vi slänger samman ett manus för
true type fonts based on the old perfect
sanna typfonter baserade på den gamla perfekta
boom too that's perfectly doable so if
Bo också det är helt genomförbart så om
there's a you know everyone who's
Det är en du känner alla som är
viewing not just Patrick but also good
tittar inte bara Patrick men också bra
guy I mean you make a good point there
kille jag menar att du gör en bra poäng där
so please send me an email live at
så snälla skicka mig ett mail live på
category 5 TV and say look here's what I
kategori 5 TV och säg se här är vad jag
want that used to be in perfect boon to
vill det brukade vara i perfekt boon till
what can you do and what I'll do is I'll
vad kan du göra och vad jag ska göra är det jag ska
put together individual scripts for each
sammanställa enskilda skript för varje
of those little things or tutorials or
av de små sakerna eller handledningarna eller
whatever and we'll do it on the show and
vad som helst och vi ska göra det på showen och
we'll will create something that's going
vi kommer att skapa något som går
to this going to do it for you perfect
att detta kommer att göra det för dig perfekt
boom true though was like a package
Boom sant men var som ett paket
managed system where as ubuntu came out
hanterat system där som ubuntu kom ut
new versions of perfect bhuntu were
nya versioner av perfekta bhuntu var
automatically ok deployed to your system
automatiskt ok implementerad till ditt system
and you know it was a whole package
och du vet att det var ett helt paket
distribution mechanism so using apt-get
distribution mekanism så att använda apt-get
as it's at its core so it was much more
som det är kärnan så det var mycket mer
sophisticated than what we would need
sofistikerad än vad vi skulle behöva
for
för
or Microsoft truetype fonts for example
eller Microsoft-truetype-teckensnitt till exempel
we just throw together something john
vi kasta bara ihop något john
wants it to make coffee which never did
vill att det ska göra kaffe som aldrig gjorde det
it did install Java so we could we could
det installerade Java så vi kunde vi kunde
do that java kind of sdk haha John John
gör den java sdk haha ​​John John
his one-liners oh yes where they come
hans en-liners åh ja var de kommer
off the stove hey it's been so nice
från kaminen hej det har varit så trevligt
having you here tonight no thank you
Har du här ikväll nej tack
well I mean no the Christmas special
ja, jag menar inte julens speciella
being kind of you know just the
Att vara snäll av du vet bara
Christmas special and then with January
Julspecial och sedan med januari
first falling on Tuesday as well it's
först faller på tisdag också det är
like that's like 2-3 weeks that just
Det är som 2-3 veckor det bara
disappeared it's crazy so just went by
försvann det är galet så gick det bara
so fast so it's hard to believe you
så fort så det är svårt att tro på dig
haven't been here since last year's up
har inte varit här sedan förra året
since last year technically I mean happy
sedan förra året menar jag gärna
new year and thank you it's almost
nytt år och tack det är nästan
februari wild yeah but I enjoy being
februari vild ja men jag gillar att vara
here thank you everyone for your kind
här tack alla för ditt slag
words wisdom not kicking me off for my
ord visdom sparkar mig inte för mig
unruly confession okay technology abuse
oroliga bekännelse okej tekniskt missbruk
we're gonna be looking at open-source
vi ska titta på öppen källkod
alternatives to commercial applications
alternativ till kommersiella applikationer
in the near future possibly on the next
inom den närmaste framtiden eventuellt nästa
show as well here category 5 if you have
visa också här kategori 5 om du har
a suggestion for applications that you
ett förslag till applikationer som du
think there is a great open source
tror att det finns en bra öppen källkod
alternative for we'd love to hear from
alternativ för att vi skulle gärna höra från
you pops an email live at category 5 TV
du dyker upp en e-post live på kategori 5 TV
we're gonna be looking at Microsoft
vi ska titta på Microsoft
Project and how that compares to a
Projekt och hur det jämförs med a
program called Project Libre that's one
programmet heter Project Libre som är en
of the pieces of software that we're
av de bitar av programvara som vi är
going to be looking at and we certainly
kommer att titta på och vi säkert
welcome you to submit your alternative
välkomna dig att skicka ditt alternativ
software as well so uh yeah it's gonna
mjukvara också så okej det kommer det
be a fun feature I'm looking forward to
vara en rolig funktion som jag ser fram emot
that so just to show you that there is
det bara för att visa dig att det finns
some cheap and free stuff that's
några billiga och gratis saker som är
available that will save you a ton of
tillgänglig som kommer att spara dig massor av
money and still be able to do things
pengar och fortfarande kunna göra saker
that you need to do that's what's so
att du behöver göra det är vad som är så
awesome about open source and Linux in
fantastisk om öppen källkod och Linux i
general lots will be like free how long
generella partier kommer att vara som fria hur länge
are you like free fries cool yeah that'd
är du som gratis pommes frites coola ja det skulle
be
vara
off thanks so much for being here this
off tack så mycket för att vara här här
week Hillary have you here how to glass
vecka Hillary har du här hur man glasar
thank you thanks everybody and yeah have
tack tacka alla och yeah har
a great week and looking forward to next
en bra vecka och ser fram emot nästa
week every week is new and and we're
Vecka varje vecka är ny och och vi är
just we're going through such a time of
bara vi går igenom en sådan tid av
transition and so you know we're
övergång och så du vet att vi är
introducing new platforms with YouTube
introducerar nya plattformar med YouTube
and first run TV and our hangouts that
och första gången TV och våra hangouts som
we do every week now on google+ so
vi gör varje vecka nu på google + så
really really an exciting time for the
verkligen en spännande tid för
show and as we grow we just appreciate
visa och när vi växer uppskattar vi bara
you hanging with us and growing with us
du hänger med oss ​​och växer hos oss
just enjoying the ride and it's gonna be
bara njuter av ritten och det kommer att bli
a really really fun yet thanks everybody
en riktigt jättebra, men tack alla
bowl for 2222 to do in the chat room
skål för 2222 att göra i chattrummet
scott l great to see ya again this week
Jag är bra att se dig igen denna vecka
Swiss and E Hagin moto nice to see ya
Schweiziska och E Hagin moto trevligt att se dig
again watch full games and ethnics great
se till fulla spel och etniker bra igen
to see you and of course John dnl ass is
att se dig och självklart är John Dnl Ass
here again this week
här igen den här veckan
and grats thank you thanks for joining
och grats tack tack för att du gick med
us tonight stick around on the chat room
vi i kväll håller fast vid chattrummet
after the show and we'll we'll say hello
efter showen och vi ska vi säga hej
and we'll talk to you on the Hangout as
och vi pratar med dig i Hangouten som
well so have a great week
ja så ha en bra vecka
hope you enjoy the show category 5 TV
hoppas du njuter av showkategori 5 TV
broadcasts live from Barrie Ontario
sändningar lever från Barrie Ontario
Canada
kanada
if you're watching this on to me
om du tittar på det här på mig
from cable TV check out the local show
från kabel-TV kolla in den lokala showen
times in your area at Ted aghori five TV
tider i ditt område på Ted Aghori fem TV
and
och
you can watch live and interact in the
du kan se live och interagera i
community chat room category 5 is a
samhälle chattrum kategori 5 är a
production of quantity to Jewish
produktion av kvantitet till judiska
solutions and is licensed under creative
lösningar och licensieras under kreativitet
commons attribution 2.5 canada we'll see
commons tillskrivning 2.5 canada vi kommer att se
you next time thanks for tuning yet
du nästa gång tack för tuning än